来讲一讲路由的切换动画
其实我们之前讲无忧的时候讲过
关于动画的使用
如何应用过度效果到无忧的页面里边去
那么我们的路由其实它也是主件的切换
比方说我们从Home切换到About
什么意思呢
这个Home主件销毁掉
然后About主件生成
不就是在做这个事吗
对吧 我们在哪呢 在这
这个位置不就是来替换掉我们匹配道的主件
匹配道的主件在哪呢 就在这
About Home user
其实在这个位置就会发生主件的销毁
以及主件的创建
而我们之前学过的路由里边
如何来实现一个过度效果呢
就非常简单嘛
就是在主件销毁和主件创建的地方
给它包一个传辑性
所以周杰克 其实没有什么新知识
就我们过去学过的知识就完全能够搞定
只不过我不讲 可能同学们想不到
包一个传辑性不就完了吗
那么周里边的主件销毁和主件切换的时候
不就会运用那个央视吗
那么央视给它取一个名字
随便来一个吧
比方说我们要做一个动画
切换主件的时候 就切换这一块主件的时候
销毁的主件往左边退出
然后新生成的主件往右边进来
那么我们都是一个往左边滑动的效果
这样子我们给它取个名字叫Left
表示往左边滑动
那行了 我们接下来就给它写一些内样式
就完事了
然后给它写一个Style Sculpt
那么什么内样式呢
首先销毁的主件的内样式
这里如果说你忘记了
比方说袁老师 就这里就忘记了
其实我真忘了
然后你就查一查五月的官网
在教程里面
然后找到列表过渡
你看一下官网这里面写的内样式
我们知道 原来在这
首先离开的时候
它会应用全程会应用这个样式
那行了 我就把这个样式写上去
你离开的时候
应用的是什么呢
这里写上T1是什么 T1是Left
它就会应用这个内样式
那么这个内样式
我觉得这个这里面的主件
往左边消失
那怎么消失呢
首先给它加上一个Transition
表示一个过渡效果0.5秒吧
然后再加上一个
加上一个Opacity0
慢慢消失
然后再往左边滑动
然后加上一个Transform
Transnet
X
附的50%吧
行了 我们再来切换看一下
就这么简单
你看是往左边滑了
看是跑的时候
右边的东西就是
消失的主件我们搞定了
往左边飞出了
那么新生成的主件
新生成的主件应该往右边滑入
对不对
所以说对新生成的主件
我们来查一下内样式
就是Enter
最开始的时候
把新生的主件的动物
插入到页面的时候
插入到页面之前
那么我先让它在往左边靠一点
就是Left
Enter
就是插入这个
这个我好像不多解释了
你只要
就是你可以忘记这些内样式
但是它基本原理不能忘
就是这个动物元素
还没有插入到页面的时候
我先让它在往左边去一点
那么就是Transform
Transnet X50
那么这样子
这个主件在最开始的时候
它本来应该在中间的对吧
它是不是本来应该在中间的
然后往左边跑50%
就这么个意思
然后等它真正的
加入进来之后
动物元素插入到页面之后
我再把它的
因为这个内样式就消失了
动物插入到一个页面之后
这个内样式就消失了
消失了之后
我们这个它应用
Transition
0.5秒
然后回到
正常的状态
就完事了
完事了
好过来看一下
Home
你看
是不是这样子
就划动过来了
其实本质上
并没有什么复杂的
就是利用我们过渡效果里边
监控主件的
移除和新增
移除的呢
应用一些样式
新增的呢
又应用一些样式
就把这个事情搞定了
一个揣C信
套一个Rot5U搞定
那么现在呢
还有一些小的细节
也细节处理起来
就不是那么容易了
就跟我们软件里边
8020元是一样的
80%的功能呢
我们20%的代码
就可以解决
那么剩下的20%的功能
就比较麻烦了
我们可能要写更多的代码
然后比方说这里呢
切换的时候呢
有一个小问题啊
它有点跳动
那么它为什么会有跳动呢
我们把时间改长一点
比如说15秒钟
因为在这15秒以内
我们来切换一下
你看
是不是两个组件是共存的
这个组件还没有消失
这个组件呢
还没有正在进入
那么是不是两个组件共存
好 等它15秒之后
滑动完了之后
那么这个组件消失
消失了过后
那么它自然就跑上去了
根本原因呢
是因为这两个元素呢
都是常规流的快和
所以他们两个元素
共存的时候呢
是上下排列的
那么这样子呢
直到原因之后
那就很简单的
你只要把这个玩意儿
比方推出这个玩意儿
变成一个绝对定位
变成绝对定位之后
那么它
是不是不影响它的位置了
对吧
它的位置跟它就没有关系了
那么我们现在呢
把这个离开的组件
变成一个绝对定位
好 然后设置
因为绝对定位之后
它的宽度变成自动的了
我要保持它的宽度
仍然是充满整个包含块的
所以要改宽度来设为100%
好 设一下
这样子一来呢
我们来看一下
现在呢
倒是没有影响它的位置
那它为什么跑到右边去了
这个我们再设置一个NAP的理由吧
好 再来 刷新
好 没问题了
对吧
就搞定了
这样子就划中过来了
我们把时间再调回去
0.5秒
好 再试一下 刷新
Home
是不是就有这个效果了
好 有这个效果之后
还有一些事啊
我们得考虑进去
比方说我们这里呢
是往左边滑动的
那么如果说
我要往右边滑动怎么办呢
好 我们来再写一个呗
比方说我们如果说
要往右边滑动
那么是不是很简单啊
我们把这个代码复制一下
然后稍微修修改改
也就完事了
Rise Live
那么就是往右边跑了
就是50%
其他都一样的
然后呢
这个NAP是-50%
就没了
这是BattleRise
如果说你往右边滑动
就这样就完事了
好 再看一下啊
右边滑动
就完事了
好 那么接下来呢
如果说我又这么一个需求
听好啊
看同学们能不能
能不能发挥自己的想象力
把这个事情搞定
我有这么一个需求
就是呢
我这里不是一个导航吗
它的顺序是
Home About the User
首页关于以及
用户中心
那么如果说
我要往左边
还是往右边滑动
取决于这个导航的位置
那怎么办
比方说
我要从这个Home
到About的时候
那么是往左边去的
这个时候呢
是往左边跑的
那么现在我
是往右边跑的吧
那么从About
回到Home
又是往右边跑的
到底是往左边跑
还是往右边跑
那是不一定的
也就是在换句话说
就这里的内明啊
它是不一定的
它是动态的
懂了意思吗
我如何来实现这么一个点
同学们可以暂停视频
好好想一想
都是学过的知识啊
那如何来实现
那如何实现呢
那我这里给大家一个思路啊
其实本质上呢
我们这里肯定是动态的
这毫无疑问的
你不能写死
然后这里要写动态的呢
那么你这个数据
应该是响应式的数据
所以这个数据呢
肯定毫无疑问的
来自于一个响应式的东西
那么关键是个数据
谁能改变它
谁又权力改变它
是这个组建有权力改变它吗
并不是
谁又能力改变这个数据呢
应该是路由
你想想这个道理是不是
比方说我们这里呢
访问这个Home
一开始在Home
一开始在首页
然后呢
我们现在的到Erbaut
比方说我们
路由切换到Erbaut的时候
那么应该是从Home
滑到Erbaut
对吧
切换到Erbaut的时候
从Home滑到Erbaut
应该是往左边滑动
然后从Erbaut滑到Url的时候呢
路由切换到Url的时候
那么应该是
也是往左边滑动
反之从Url切换到Erbaut
从Url切换到Home
那么应该往右边滑动
所以说到底应该是向左
还是向右
是由路由的变化决定的
我来画一个图
这个玩意又出问题了
这个玩意老出问题了
现在我们来看画一个图
比方说这个玩意是路由
路由决定了什么呢
决定了到底应该是向左
向左边滑动
还是说应该是向右边滑动
到底应该是向左还是向右
是由谁决定的
是由路由来决定的
比方说这里是Rotor
他来决定到底应该向左还是向右
那么向左到底应该是向左
还是向右这个数据呢
又会影响到我们
APP这个组件里边的
这里是APP组件
APP.vue
刚才我们写的这个组件就是APP.vue的组件
跟组件
这个数据呢
它又会导致重新渲染APP.vue
那么渲染它的时候呢
它就会确定我们刚才看到的这个地方
就会确定这个位置的值
所以说再看这个图
这个位置的值实际上来自于这
而这里的值变化它会影响到这
而这里的值又由路由来决定
那么你可以琢磨一下这个玩意
这个值是啥玩意
路由可以影响这个数据
这个数据呢又会影响这个组件
所以明显是一个跨越组件的通信
对吧
那么这里一块呢就是
应该是一个作为一个仓库
那么你可以使用vx
也可以使用呢
你自己订一个就是用那个
仓储模式
我们之前写过的一个简单的仓库模式
也可以搬到
反正呢就是这个数据
这个数据得是想用式的
它改变它
改变它了过后呢
它就会影响这个组件的渲染
那么比方说我用vx来做吧
我们来试一下
那么这里呢我需要安装一个vx
停止
安装
vx
然后呢在
写错了
mi
vx
原来
找不到了吗
vx我都有点忘了
这个
万事
也预示不绝
查观望
然后你看
原来是连那个保铭都忘了
不真无所谓的
都要的呀
是这个npm ivx
我看一下到底是什么情况
倒是安装失败
应该是版本
我安装一个旧版本吧
安装一个vx的旧版本
因为呢这个项目呢
我是用的之前的拍片点节省
它的vx的版本呢
可能在二德级的版本呢
可能有点旧了啊
所以说vx呢
它不支持这个版本
那么我这里呢去查询一下吧
查询一下npm vx
看它的版本用了哪些
可能目前跟向哪个版本呢
我发现目前已经到4点版本了
我们之前用的是3-2级的版本
好行呢
那我就安装单独安装一下啊
vx的3个版本
好看一下拍片点节省啊
那么这样子的安装成功
3.9.2
那行了
就用这个版本吧
好
那么vx安装成功了之后呢
我们在我们的工程里边
去新建一个文件夹
叫做stove
其实这里边没写多少东西啊
然后这里边我们就写一些基本代码啊
然后导入这个vx
然后我们这边
export default
直接导出
六一个vx
然后这里写上一个配置
配置里边我们写上一个module
就是我们要使用模块的方式
对吧
然后这里去新建一个模块
这个模块呢就做一件事
确定那个路由的方向
确定动画的方向
我们把它叫做switch
switch transition
表示切换的时候
它的一些相关的数据
那么这里边我们data里边
stats
里边只需要写一个数据就行了
就direction
就是方向
默认的方向
我们该写个默认的方向吧
默认的方向是left
向左边切换
随便写个默认方向
然后给它写一个multation
我们可以改变方向
change direction
给它写个new direction
那么这里我要做的事情
还有一个stats
要做的事情很简单
就给这个stats的direction
重新复制
复制为new direction
完事了
然后这边我们把模块保住进来
import
这些基本操作我就不讲了
switch transition
行了
然后它就创建了一个wix
创建好了wix之后
我们还要把wix导出的仓库
应用到我们的media.js里面去
import
stone
stone里面
把这个写进去
仓库也有了
行了
我们把它运行出来
这一块我们先暂时打个问号吧
npm装
so
现在我们有一个仓库了
这个仓库其实做的很简单
就一个模块
当然在实际开发中还有一些别的仓库模块
我这里就写了关于动画切换的方向
这个模块
它里面就提供了一个字幅串
字幅串就是往左边画头
其实如果说你在项目里面
只有这么一个仓库的话
甚至根本就不需要wix
一个简单的仓库模式就可以搞定了
这里应该是爆错了
我们看一下
爆了什么错
它说我这个
我这个仓库里面的一个代码
它不是一个构造函数
我看一下
应该是这个
它说我没有使用这个wix-use
这些事情
有段时间没有碰wix-use了
这个可能是我后边补充的
所以好多地方都忘了
忘了很正常
忘了就忘了
然后这里wix-use
使用插件wix-use
好 妥了
那么现在我通过wix-use这个调试
调试哪呢
在这里面
我们也可以看到我们的仓库
仓库
我看一下
仓库呢
在这
仓库
那么目前的数据
是空的
啥都没有
然后呢
我们现在
也不对
现在的数据为什么是空的呢
应该是这
应该是modules的单词写错了
好了
个个办办的
把这个解决了
那么目前的仓库里面
你看State里面有个switch
stress issue
对象里面有个属性
有一个型
那么这个玩意
是不是就是我们刚才的数据
数据是这
它有可能是left
有可能是right
对不对
那么它会影响无忧的组件
那么我们现在在无忧的
组件里面
只需要做一件事
把这个数据
放到哪呢
放到组件的
这个位置
就完事了
那么放呗
直接放
我们这里就直接写上一个
也不需要搞那些
花的胡哨的
就直接写一个
export default
这里边写个computed
一个计算属性
就是方向
地位就行
方向来自于哪呢
来自于this
store
State
我们要不然打
打印一下
打印一下吧
created
再输出一下
有段时间没碰的
这些动作
玩意都忘了差不多了
store
好 保存
看一下
刷新
return
这下还要return
一个value
行吧 我就return
一个value吧
store里边有一个
仓库里边有一个
在哪呢
就是整个的全部数据
全部数据
在哪呢
State
State这边
明白了
那么我们这里
返回的就是
this
State
store
然后switch
transition
好 我们就把这个数据
放到这
对吧
仓库里边的数据变化
是不是会导致
这个计算属性发生变化
计算属性发生变化
就会导致这个地方的刷新
好 玩笑了
刷新
那么你看
目前仓库里边的数据
是什么
仓库里边的数据是left
所以说
它是往左边划动的
那有一天
我们把仓库的数据变了
比方说我这里变了
把它变成right
不能改吗
在这里不能改吗
right
到这里要保存
不能改吗
那么在这里改了
right
好 保存
现在我刷新
那么现在就是往右边划动的
那么现在
也就是说
这条路是不是打通了
这边到这边的这条路
是不是就打通了
你建立一个仓库
里边有个制服串
然后这个制服串的纸
就决定了这个组件
它应该是向哪边划动
那剩下的就是最后一件事了
就是从这边打通这边到这边
路由切换的时候
我要能够重新设置这个纸
那么这个玩意怎么做呢
那么要到了路由那边去了
到路由那边去
好 路由这边
让我们设置的三个路由
一个是Home
一个是About
一个是User
那么我们将来
可能还有更多的导航
对吧
可能有十来个都有可能
那么我们如果说在这里
强行判断的话
也不是很好判断
也不知道在
把代码写到哪个地方
所以我们这里
首先要考虑
第一个点就是
我们要把这个
逻辑判断的代码写到哪
那写到哪呢
你想来想去的话
你只能写到导航守卫里边去了
为什么呢
导航守卫还做什么事
当从一个路由切换到
另一个路由的时候
是不是会经过一段代码
那我们那段代码
是不是就可以判断
它到底是从哪一个路由
切换到哪一个路由
好 于是呢
我们在这里写他一个
给他插入一个路由导航
导航守卫
放在这里
好 揉头这里
说一个before leach
对吧
他里边传一个回调
to 到哪个路由啊
from 从哪个路由来的呀
对吧 next
是一个函数
这个函数的决定
他要不要切换过去
那我们这里
肯定最终还是要切换过去
只剩在切换的过程中
在切换的过程中
我要判断
你是从哪一个路由
到哪一个路由
因为这里就涉及到一个问题
我到底要决定了
我到底是从left
是使用left的
还是使用right
对吧
要去改变仓库
这里要做一件事
更改仓库
仓库中的directed
那个方向
要做这么一件事
那要做这件事
那就必须要知道
我从到底是从哪一个路由
跳到哪一个路由的
那么我们这里
把front
和to 都打印出来
打印出来一看就明白了
忘记APN了
完全不可怕
我这些玩意都忘得差不多了
忘得很干净了
这个stone
好像是我之前打印的
去掉
保存
上印
让我们看一下
这是from
从哪一个路由来的呢
我们这里
还没有切换
切换一下
现在是user
切换到home
我们来看一下
一开始我们打印的是什么
打印的是
一开始我们打印的是from
从哪个路由来的呢
从user这个路由来的
它匹配到哪
匹配到这个路由配置
就匹配到这
marches表示匹配的路由配置
它匹配到的是这个路由配置
那么到哪一个路由呢
到这个路由
到当前这个home路由
它匹配到哪呢
匹配到的是
就这个路由配置
懂了意思吗
那么我们如何通过
这两个对象来判断
到底应该是left还是right
你会发现即便是
我们做到了这一步
仍然不好判断
仍然不知道
到底应该是left还是right
其实这里呢
需要一点想像力
其实这里怎么来处理呢
我们就这样处理
我给每一个路由配置
它不是一个meta吗
对吧
可以写一些自定义的
数据在里面
那么我给每一个路由
加一个meta数据
一个原数据
给它标明一个锁影
就哪个在前边
哪个在后边
比方说这个home
我给它设置一个index等于0
然后呢这个
2824呢
我给它设置一个index等于1
EU上的index等于2
你看这样子
将来是很好扩展的
将来新来一个路由
那么我往后方
给它改变index就行了
那如果说有一天
index要放到有点后边
我要做的事情很简单
更改这个index的顺序就完事了
那么这边
它就可以根据这个index的值
来判断
到底是left还是right
我们再来看一下
保存之后
我们从home切换到arbalt
那我们看一下这边
它匹配到了这个路由配置里面
是不是有个meta
meta里面是不是index0
从哪里切换过来的
从index0这个位置切换过来的
我就不用care
它到底是从home
还是从什么页面
无所谓的
反正你的index是0
从0切换到哪呢
切换到这个配置里面的index等于1
对吧
切换到照射
所以说从0到1
那么就是从前边到右
从左边到右边
那么怎么来
怎么来滑动
我们这边滑动
对吧
你把这个逻辑理清楚
就可以非常容易的理清楚了
因此
我们这里首先经过一个判断
marches
叫啥
叫marches
匹配的
匹配的一个数组
为什么是个数组呢
因为它有可能是有那个
千超路由
它可能匹配多个路由
比方说游到里面
还有一些紫页面
紫路由
那么这里可能会匹配多个
所以说我们只看第1个
这里我们
因为配置的meta都在第1个
marches
所以像这个路由的长度
要大于0
匹配要长度要大于0
你不能啥都没匹配到
from the marches length
要大于0
这种情况下
我们要获取到
左边和右边
我们来获取一下
从
左边的index
index
或者是from
从哪里来的呢
from
marches
m
index
那么to是一样的
这里是
to
我们来输出一下
index
from
以及to from
保存
一开始没有输出
因为一开始
它没有跳转过来的路由
我们来开始切换
arbalts到home
你看是从1切换到0
home到user
是从0到2
user到arbalts
是从2到1
arbalts到user
是从1到2
那么现在就是
两个数字之间的比较
是不是很简单了
那方向是什么呢
方向就是一个
三目运算幅就可以了
如果说index from
大于了to from
这怎么写的
index to
说明什么呢
说明
大的变小了对吧
是从这边
我们点从这边
点到这边
大的变小了
user到home
对吧
大的变小
大到小
那么这个时候
是应该往右边划
对不对
应该往右边划
那么这个时候
应该是right
否则的话
应该是left
就完事了
那么我们把
这个表达式的值
复制给谁
复制给那个仓库
那么现在我们
要导入仓库了
import stone
是吧
stone
好 仓库里边
不有一个什么
stone
叫什么dispatch
dispatch吧
dispatch是x嘛
叫commet
提交更改
内容是有一个
switch
transition
这里还要加个命名空间
name is best
然后呢
写杠
这个
这个不没听叫啥
change the direction
好
然后给他一个数据
就是这个表达式
把这个表达式的数据
扔进去
就完事了
好 保存
看一下
我们再关注一下
仓库的变化
一开始是right
然后点击about
应该是变成left了
变成left了
它只变了
现在这个调试工具更新了
调试工具更新了之后
我在哪里去看那个
看那个列表呢
我下来还在熟悉一下
这个调试工具
它的界面好像更新了
跟以前不太一样了
我在哪里去看那个提交
提交的数据列表呢
之后再说吧
你看變left了
从这边变left
然后切过来呢
它又变right
就道理了就是这么个道理
你只要做一件事
你只要把原理
它怎么去做方向搞定了
那么你就往这个方向走
遇到什么样的问题
什么API忘记了查API
版本出问题了
搞定版本
那么这些可能就是
一个很好的例子
原老师只知道这个方向
把方向确定了之后
管它中间遇到什么问题
都是能解决的
而且还是很容易就能解决的
但是你方向找不到的话
那就出问题了
你根本有这么多知识
你都不知道怎么去用它
好了就完事了
把这条路打通
把这条路打通就完事了
这就是这几刻
我们讲这个路由切换的动向